# 總之卡片就是長像這樣

<<<<<<< HEAD
Web 卡
=======
先來一個範例
>>>>>>> a71d2d8... add editor doc

```sh
# 針對網頁做筆記
[[https://www.youtube.com/watch?v=9KUj1174V8w]]

# [_定義] = meta資訊，系統會自動抓取
[_標題] 【新手系列09】板块轮动买什么股票? 10年期美债收益率为何上涨? 换股前必看!【美股分析】(字幕请点CC)
[_作者] @老汤美股财经:youtube.com

[*] # [*] = [本篇重點、簡介、TLDR、摘要等意思]
- 美股未來10年會由科技股主導，佔美股主要板塊，會長期成長 /#預測  # hashtag連結

[?]
- 市場對經濟復蘇是否過度樂觀? <YES> <NO>

[[板塊輪動]]  # nested-card
[*]
- 資金從一個板塊轉到另一個板塊，例如科技股資金跑到價值股，納指下跌，道瓊上漲  # 一個Point
- 板塊輪動不是壞事，可以讓擠擠泡沫，拉動其他板塊，讓美股保持牛市
[原因] # 自定義的小標
- 市場覺得疫苗出來，刺激消費、旅行，刺激實體經濟，傳統價值股可獲得增長
- 10年期美債收益率上漲、通脹預期
[?] # [?] = [問題]
- 板塊輪動是否會持續？ <YES> <NO>  # 用<...>創立投票
  - <YES> 一些評論 @author
- 板塊輪動是否要換股？ <YES> <NO>

[[十年期美債收益率]]
[*]
- 國債利率被市場視為無風險利率{{因為國債為國家擔保}}
- 國債收益率上漲 -> 1. 更多人買國債 2. 投資人要求更高的國債收益率補償通脹風險 3. 回報率與風險權衡，股票預期回報率需高於國債 -> 國債收益率上升 -> 循環
- 國債收益率上升 -> 高水份股價修正 {{利率上升 = 融資成本提高 -> 成長股、高負債行業虧損擴大、降低預期收益 -> 高估值修正}}
```

<<<<<<< HEAD
# 格式

Web 卡(精簡格式)

- 幫某個 @author 創作的內容做筆記 -> 紀錄 @author 對於`[[某某主題]]`、`$某某商品` 的意見、看法
- 筆記以 [[某某主題]]、$某某商品 作為子區塊，分別紀錄
- 若無法紀錄在 [[某某主題]]、$某某商品 的情況，紀錄在根區塊

```sh
=== [[http://www.aaa.com/....]] ===  # 卡片主標題，web卡以網址代表

# 根區塊（不傾向將資訊紀錄在此，因為這些資訊將只能留在此卡片，無法擴散）
[*]  # [*]=本篇重點、TLDR
本篇重點111
本篇重點222

# 用$AA做標題，這裡開始就變成了$AA的子區塊，紀錄@author對於$AA的意見
$AA
[~] [[科技]] [[網路]]  # [~]=關鍵字
[*]
一個基本介紹要點，像是做什麼的
介紹要點2
[?] <BUY> @30 支撐@28 阻力@40  # 特殊用法，此格式只能用於ticker，選項只能是<BUY>, <SELL>
[+]
一些優勢、看好$AA的理由
[-]
一些劣勢、看壞$AA的理由
[vs]
$BB # 和$BB比較
[自定義]
一些其他的東西

# [[某某主題]]子區塊
[[某某主題]]
[~] [[關鍵字]] [[科技]] [[網路]]
[*]
一個基本介紹要點
介紹要點2
[?] <看多> 可以加一些理由，也可以不加  # 特殊用法，此格式只能用於topic，選項只能是<看多> <看空>
[+]
看好的點1
看好的點2
[-]
看壞的點

# [[某某事件]]子區塊
[[某某事件]]  # 有範本格式
[原因]
111
222
[影響]
111
222

# [[某某清單]]子區塊
[[某某清單]]
[某產業]
$AA
$BB
$CC
```

**情境：在[[主題]]裡有[[主題]]、$標的，例如[[某報告]]、[[某URL（=web卡）]]**

```sh
[[某報告]]

[來源] http://.... # 報告的來源網址等等

$AA # [[某報告]] 對$AA的意見
[?] <BUY>

[[BBB]] # [[某報告]] 對[[BB]]的意見
[+]
111

===  # 卡片分隔線

[[某事件]]

[影響]
對於[[AAA]]有ＯＯ影響
```

**情境：做筆記時想要給「自己的」意見、心得時**

- 有討論版的情況下還需要這個嗎？
  - 推薦看這篇論文，因為...... -> 但好像這就是摘要
  - 這篇主要是在講... -> [TLDR], [*]
  - 簡評 #廢文一篇 #自打臉 #缺數據 #沒什麼內容 #不推 -> 討論版
  - 導讀？ -> 1. 討論版 #導讀 簡單理解... 2. [TLDR]?
  - （針對筆記內容）這裡的意思是？、數據請求 -> 討論版
  - [[某主題]]想到某某問題？ -> @ME (TBC)？
- 卡片分隔線
  - 分隔出來的卡片該與來源產生什麼關係

```sh
=== [[網址]] ===

[[AAA]] # 來源對AAA的意見、資訊
...
[?]
... @ME # 用`@ME`代表是User的意見

[[BBB]]
...

=== [[AAA]] === # 卡片分隔線，代表[[AAA]]卡（但非正卡），內容將插入至正卡

[?]
... # 代表是User的意見，等同`@ME`
```

```sh
# 例如：對某新聞紀錄
[[某新聞網址]]

[[長榮長賜輪擱淺蘇伊士運河]]
[最新]
3/30 .......
```

---

```sh
[[製藥]]]

[_提及]  # [_OOO]表示系統自動產生
對於[[製藥]]有ＯＯ影響 @[[某事件]]
```

情況：當 @author 在講 其他人所做的報告、分析時

- 卡片的原則是紀錄 @某某人/機構 對於 [[某某主題]] 的意見，所以這裡需要紀錄的是 [[某某報告]] 對 [[某某主題]] 的意見

```sh
[[某報告]]

```

```sh
# 原本情況
...

[[某某報告]]
[[科技]]
111  # 無法判斷這是@author的意見還是[[某某報告]]的意見
# 這裡會判斷111是@author的意見，而非[[某某報告]]的意見
222
333
[[]]
```

```sh
...

=== [[某某報告]] # `===`是卡片分隔線，表示從以下開始

[[科技]]
111  # 某某報告對[[科技]]的一些意見
222
333
[[]]

```

# Template
=======
主題卡

```
--- [[本篇主題]] ---
[*]
一個意見
第二個意見
  - 用兩個空格表示縮排
[?]
一個問題
  - 可以在這裡提出一些回答
  - 但是不建議
```

### Ticker
>>>>>>> a71d2d8... add editor doc

```sh
$BA

[_同義詞] [[將導引至此頁面]] [[波音]] [[Boeing]]

[~] [[航空]] [[軍工]]

[*]
- $BA的基本介紹

[?]
- <BUY> vs <SELL> ? #置頂
- 你和$BA的關係？ <業內人士> <消費者> <吃瓜> #置頂
- 可以是任意一個問題

[+]
- $BA的優勢、看多$BA的原因
[-]
- $BA的劣勢、看空$BA的原因

[vs]
- $AAL  # 會自動轉成一個問題，格式需要比照此
- $EADSY
-

[自定義標題]
-
-

[另一個自定義]
-
-
```

Topic - 概念、主題、物

```sh
[[網路]]
[~] [[一些關鍵字]] [[AAA]] [[BBB]] $GOOG
[*]
-
[?]
- <看多> vs <看空>
- 關係？ <使用者/消費者> <業內> <無關係>
-
[自定義]
-
-
```

Topic - 事件

```yml
[[這是一個事件]]
[*]
-
-
```

Topic - 問題

```yml
[[Q:問題都以Q作為開頭]]
[*]
```

Topic - 清單

```sh
[[中長期價值股]]

[ [[科技]] ]
$AA {{額外的說明}}
$BB
$CC

[傳產]
$DD
$EE
```

<<<<<<< HEAD
# 討論（尚未加入）的格式

```sh
[[本篇主題]]

[*]
一個意見
第二個意見
  - 用兩個空格表示縮排
[?]
一個問題
  - 可以在這裡提出一些回答
  - 但是不建議
```

=======
>>>>>>> a71d2d8... add editor doc
#### 筆記

1. 紀錄@author 所做的各種判斷，例如一檔股票的買賣、大盤的漲跌分析等等
2. 以[[topic]]、$ticker 式的整理相關的重點

```sh
$AAA
一些針對$AA的介紹
例如：做衛星的廠商
<<<<<<< HEAD
[?] <BUY> @32 支撐@30 阻力@44  # Shortcut reply
[+]
第1點...
第2點...
- 可以做縮排  # TODO
=======
[?] <BUY> @32 支撐@30 阻力@44
[+]
第1點...
第2點...
- 可以做縮排
>>>>>>> a71d2d8... add editor doc
  - 可以無限縮排嗎？  # TBC
[-]
第1點...

[[某個主題]]
說明一下這個主題
說明2
[?]
提出了個問題
- 然後回答了這個問題
- 這是回答的第二點

[[某個事件]]
說明這個事件
[原因]
[影響]
```

情境：幫@oauther 投票

```sh
<<<<<<< HEAD
[?]
美國為什麼敢瘋狂印鈔不怕通膨？ -> {{
  長期來看通膨存在，只是緩衝、弱化
  美信用系統僵化，M1、M2並沒有同步跟著擴張
  美元為全球貨幣，通脹為全球性，越往外圍通脹越高，中心越穩
  歐、日高齡化，消費萎縮
  全球產能過剩，高齡化，可能反而通縮
}}
大放水的流動性跑到哪去了？
- 三個池子吸收流動性：商品、服務、
- 商品：全球技術進步、產能過剩 ＆ 美人口老化、消費減緩，價格漲勢不快，不會吸收流動性 -> 一般人不會囤積
- 服務：無法囤積，ie 無法儲值保值對抗通膨
- 資產（股市、房地產、債券）
FED可以無限制印超而無限制嗎？
- 沒有約束，全世界願意接受，FED就可以印下去
- 雖有聯邦法規限制美債，但歷史上多次被抬高
- 雖然債務沒有邊界，但美國債的利息支出不能失控，歷史上美國債利息支出均呈穩定（因美債利率下降）
- #猜想 若通膨上升帶動美債利率上揚，FED可能要借新還舊，利息開支持續上升的循環，這情況全球還敢相信美元？
```

```sh
# 問題、投票的基本格式
[?]
這是一個投票 <111> <222>
- <111> 可以加點理由
=======
# 問題、投票的基本格式
$AA
[?]
這是一個投票 <111> <222>
- <111> 可以加點理由  # @oauther投了<111>
>>>>>>> a71d2d8... add editor doc
這是一個問題
- 這是答案
- 這是答案第二點
這是另一個問題
- 這是答案

<<<<<<< HEAD
[?]
這是一個投票 <111> <222> => <111> 可以加點理由
這是一個問題 =>
- 這是答案
- 這是答案第二點
這是另一個問題 =>
- 這是答案

# 在沒有自動補全的情況，用[?]表示
$AA
[?] <BUY> @32 支撐@30 阻力@40

[[電動車]]
[?] <LONG>

=======
>>>>>>> a71d2d8... add editor doc
# 在有預設題目的情況，打$TICKER、[[TOPIC]]後自動補上（此行無法刪除）
$AA
[?] <BUY> <SELL> => <BUY> 目標@  支撐@  阻力@

[[BBBB]]
[?] <看多> <看空> => <看空> 因為什麼什麼的理由

<<<<<<< HEAD

# 完整版
=======
# 在沒有自動補全的情況，用[?]表示
$AA
[?] <BUY> @32 支撐@30 阻力@40

[[電動車]]
[?] <LONG>

# 完整版

>>>>>>> a71d2d8... add editor doc
$AA
[?] <BUY> @32 支撐@30 阻力@40
[Q]
這是一個投票 <AAA> <BBB> => <AAA> 選他的理由
[vs]
- <$AA> vs <$BB> => <$AA>
- <$AA> vs <$CC>

# 簡要版
<<<<<<< HEAD
=======

>>>>>>> a71d2d8... add editor doc
$AA
[?] BUY @32 支撐@30 阻力@40 可以有些其他的東西
[vs]
$BB
- $AA
$CC
- $AA

[[某某主題]]
[?]
針對[[某某主題]]的問題
- 這是作者的回答
- 這是作者的第二個回答
這是一個投票 <AAA> <BBB>
- <AAA>
- 也可以這樣吧？
```

情境：@someone 提問並自己回答

```sh
Q:看好[[電動車]]未來嗎？  # 創一個問題board & 問題卡
- 回答要點 {{較長的說明可以寫在這裡}}
- 回答要點2

# (方案1)將回答同步放入board裡

# (方案2)將回答同步放入問題卡
=== [[Q:看好[[電動車]]未來嗎？]] ===
回答要點  # src
回答要點2
```

情境：當做筆記的人（@me）想對筆記內容有所評論時

```sh
# 編輯時
$AAA
這是網頁本身的一些紀錄 -> 這是做筆記的人的一些評論？

# 儲存後，評論轉至board？
$AAA
這是網頁本身的一些紀錄
```

情境：當@author 在內容裡引用了另一個 source 時，例如@author 講解 ARK 的趨勢報告，，並穿插自己的觀點

1. 原則上筆記是在紀錄`某個人`對`某個東西`的`一些意見、評論、判斷`
2. 這種情況，應該要將原作者、source 分開來

```sh
@someone講話的一些摘要 -> @ME對於這篇影片的一點意見（？）

=== [[ARK報告]] === # 新卡分隔線，視為獨立的一張卡片，以[[ARK報告]]為主體，而非原先的@someone

[[基因工程]] # 表示[[ARK報告]]對[[基因工程]]的一些意見
這是ARK報告裡的重點
這還是ARK報告裡的東西
-> 這是@someone針對前面內容提出的自己的觀點 @someone  # 實驗符號: -> = spin
\#意見 這是@someone針對前面內容提出的自己的觀點 @someone  # 實驗符號: -> = spin
[關注]@someone
$AA
$BB
$CC

[[AR/VR]]
這是ARK報告裡的重點

# ----------------- 同步COPY，忽略spin
=== [[基因工程]] ===
這是ARK報告裡的重點 # src:[[ARK報告]]
這還是ARK報告裡的東西

[關注]
$AA # src: @someone
$BB
$CC

# --- 同步COPY ---
=== [[AR/VR]] ===
這是ARK報告裡的重點
```

### 一些討論

提問

關於重複

### 一些卡片 template

```yml
# 事件
[[某某事件]]
[原因]
[影響]

# 報告
[[某某報告]]
[*]
[]

# 論文、paper
[[某某paper、]]
[摘要]
[要解決的問題]
[方法]
[結論]
[相關研究]
```

```
[[Q:這是一個問題？]]
- 這是回答
- 這是第二個回答
```

卡片類別

1. [[TOPIC]]：針對一個`主題`的卡片，包括

   - [[主題名]]：主題、概念、物
   - [[事件名]]：事件
   - [[Q:......]]：問題，用

2. $TICKER：例如$BA、$TSLA，針對一個金融商品的卡，本質上仍是[[主題]]卡，但可以用`$`連結
3. Web Card：針對一個網頁的筆記卡

### 網頁卡

```yml
[[板塊輪動]]

[*] # 重點式介紹此主題
- 資金從一個板塊轉到另一個板塊，例如科技股資金跑到價值股，納指下跌，道瓊上漲
- 板塊輪動不是壞事，可以讓擠擠泡沫，拉動其他板塊，讓美股保持牛市

[原因] # 自訂小標題
- 市場覺得疫苗出來，刺激消費、旅行，刺激實體經濟，傳統價值股可獲得增長
- 10年期美債收益率上漲、通脹預期
```

# 卡片

$TICKER
[[主題]]

# 小標題

[+]
[]

[[主題/Topic]]：可自定義、用[[......]]包裹，
$BA：股票、金融商品代號，以`$`為頭
[~]：關鍵字，需為 [[Topic]] 或 $Ticker，用空格隔開
[*]：重點、摘要、TLDR
[?]：問題
[+]：優勢、正面
[-]：劣勢、負面
[自定義]：可自定義任意標題

#

````

```python
### Web Card: 對一個網頁做筆記

# Meta資訊（隱藏、系統自動抓取、一般不需修改）
[_標題] 【新手系列09】板块轮动买什么股票? 10年期美债收益率为何上涨? 换股前必看!【美股分析】(字幕请点CC)
[_網址] https://www.youtube.com/watch?v=9KUj1174V8w

# 一般卡片從這裡開始

[[x86架構]]  # 標題


---  # 卡片分隔線

[[ARM架構]]
[~] $QCOM  [[晶片]]
[*]
- 多用於智慧型手機晶片，例如iPhone、Android
- [[ARM公司]]，被SOFTBANK公司收購
[+]
- 省電
````

符號定義
%OOO：該行的識別 ID，不可刪除
\-\-\-：
===：新卡片的分界線

# TBC

```
$TSLA
[+]
導入[[Giga Press]]，一體化鑄造車體可幫助製車成本下降，技術領先同行 // #反駁 大車廠年生產量破數百萬台，與特斯拉每年數十萬台相比不在同一量級，為什麼不導入？@ME

導入[[Giga Press]]，一體化鑄造車體可幫助製車成本下降，技術領先同行
> #反駁 大車廠年生產量破數百萬台，與特斯拉每年數十萬台相比不在同一量級，為什麼不導入？@ME
> 可以繼續這樣延伸下去嗎？
>
```
